Earlier we saw that each character of a string has an index associated with it.
قبلا آموختیم که هر کاراکتر string با ضریبی مربوط میشود.
And we learned how to access each character using its index.
و یاد گرفتیم که چگونه با ضریب به هر کاراکتری دسترسی پیدا کنیم.
In this lecture we will use something called a for
در این مبحث از چیزی به نام چرخهfor
loop to access the characters of a string in turn, one at a time.
برای به کاراکترهای یک string به نوبت و یکی یکی دسترسی یابیم.
To begin I'm going to make an example string, hi there.
برای شروع کار از سفقهدل موسوم به hi thereاستفاده میکنم.
And we'll use this string in our first for
و از این stringدر چرخه for اولیه استفاده میکنم
loop where we're going to print each character of it one at a time.
چرخه ای که میخواهیم که هر کاراکتر آن را یکی یکی چاپ کنیم.
Char, that variable C-H-A-R, is short for character.
Char،آن متغیرC-H-A-R مخفف کاراکتر است.
And it's just a variable name.
و این نام متغیر هست.
The value of char will change as the loop executes.
مقدار char با پیشرفت برنامه در چرخه عوض خواهد شد.
In the first iteration of the loop, char gets the value of s at position zero,
در اولین دور در چرخه،char در موقعیت صفر مقدار sرا به خود میگیرد،
which is h, and then h is printed.
کهh هست،آنگاه h چاپ میشود.
Through the next iteration of the loop char's value changes, so
در جریان دومین دور در چرخه مقدار char عوض میشود،پس
char refers now to the character acquisition 1 of s, which is i.
char اکنون به کسب کاراکتر 1 ازs،که i باشد نائل میشود.
And i is printed.
و i چاپ میشود.
Through the third iteration of the loop, char gets the value at position
در جریان سومین دور در چرخه،char مقداری متناسب با موقعیت دو ازs را
two of s, which is a space, and so that space is printed.
کسب میکند که فضای خالی باشد،و بنابراین آن فضای خالی چاپ میشود.
And this pattern continues until the end of the string is reached.
و این الگو تا بموقعی که به انتهای string برسیم ادامه مییابد.
So each character of s is printed one at a time.
پس هر کاراکترs هر دفعه یکی یکی چاپ میشود.
Char is a variable name.
char نام متغیر هست.
We could have easily chosen something else.
خیلی راحت میتواستیم چیز دیگری به جای آن انتخاب کنیم.
For example, this is equivalent.
مثلا،این معادل است.
For banana in s, print banana.
برایbanana در s،چاپ کن banana
Of course, it's best to pick a meaningful variable name
البته،بهترین کار این است که برای نام متغیرنام بامسمایی انتخاب شود
that indicates what it is that the variable represents.
که نشان دهد که آن متغیر نشانگر چیست.
Here's another for loop.
اینجا چرخه for دیگری است.
In this loop, there are two print statements.
در این چرخه،دو دستور چاپ هست.
So the variable char, is printed two times.
بنابراین متغیر charدو دفعه چاپ میشود.
Initially, to the first iteration of the loop, char gets the value h.
ابتدا،در اولین دور گردش در چرخه،h به charتعلق میگیرد.
And h is printed twice, then char gets i and
و hدوبار چاپ میشود،آنگاه به char حرفi تعلق میگیرد و
i is printed twice and so on until the end of the string s is reached.
i دوبار چاپ میشود و.و...تا آخر چرخه به s برسد.
We will now use our for loop to solve a problem.
اکنون از چرخه forبرای حل مساله بهره میگیریم.
The first problem that we'll tackle is to count the number of vowels in a string.
اولی شمارش تعداد حروف صدا دار در string هست.
I'm going to start by writing a couple of example function calls.
میخواهم که با دو مثال از فراخواندن تابع شروع کنم.
I'm going to name the function count_vowels,
اسم تابع را میگذارمcount_vowels،
and it will take a single string argument.
و آن یک مولفه تکی میگیرد.
The first example uses Happy Anniversary as the argument.
اولین مثال مولفه اش Happy Anniversary است.
And in that case, count vowels should return five.
و در این حالت تابع باید پنج را تحویل دهد.
[SOUND] The next string, xyz,
[صدا]strig بعدی،xyz،
doesn't contain any vowels, so
هیچ حرف صدا داری ندارد،پس
this function should return zero.
تابع باید صفر را تحویل دهد.
Let's add the the type contract, there's one string parameter, and
طبق قراردادمان تایپ کنیم،یک پارامتر stringداریم،و
the function returns an int.
تابع یک عدد صحیح تحویل میدهد.
And now let's write the function header.
و اکنون عنوان تابع را مینویسیم.
The name of the function is count_vowels.
نام تابع count_vowels است.
And it has one parameter.
و یک پارامتر دارد.
I'm going to name that parameter s.
میخواهم که نام آن پارامتر را s بگذارم.
And the job of this function is to return the number of vowels in s.
نقش این تابع این است کهتعداد حروف صدا دار را در s را تحویل میدهد.
You may have noticed the example function calls that we are not including y, so
ممکن است به فراخوانی تابع مثالی که در آن y را نگنجانده ایم توجه کرده باشید،بنابراین
I need to add that to my description.
نیاز است که آن را به توضیحات خود اضافه کنم.
Do not treat the letter y as a vowel.
حرف y را به عنوان حرف صدا دار در نظر نداریم.
Now we can write the body of the function.
اکنون میتوانیم بدنه تابع را بنویسیم.
Before we write this code I want to start by thinking about how we determined
قبل از این که این برنامه را بنویسم دوست دارم که با تفکر درباره
what the response of the example function call should be.
آنچه که باید پاسخ فراخوانی مثالی تابع باشد،شروع کنیم.
What I did was examine each character of the string one at a time
آن چه که انجام دادم تحت نظر گرفتن تک تک کاراکترهای string هست
beginning with the h.
که با hشروع میشود.
So then I looked at the h and decided it was not a vowel but
آنگاه بهh نظر کردم و دیدم که حرف صدا دار نیست ولی
the a is, so I kept track of that.
aهست،پس رد ش را گرفتم.
Then I looked at ppy space and encountered
آنگاه به ppy فضای خالی نظر انداختم و
another vowel, nni is another one, ve,
با حرف صدا دار دیگری برخوردم،nni یکی دیگر است،ve
and rs then another a, that's five.
rs و آنگاه a دیگر،پنج تا است.
RY exclamation mark.
ryو علامت تعجب.
So looking character by character at the string we see that there are five vowels.
پس بانگاه به یکی یکی کاراکترهای stringمیبینیم که پنج حرف صدا دار داریم.
We will model our program after the approach that we just took.
با روش کاری که هم اکنون عرضه شد باید الگوی برنامه را بریزیم.
So we want to keep track of the number of vowels that we've seen so far.
پس میخواهیم که رد تعداد حروف صدا داری که تا به حال دیده ایم را داشته باشیم.
And initially, we've seen zero vowels.
و در ابتدا،حروف صدا دار صفر بود.
So I'm going to use nun_vowels to keep track.
پس میخواهم که با استفاده ازnun_vowels ردش را داشته باشم.
We pass over the string examining one character at a time.
با گذر از string و بررسی یکی یکی کاراکترها
And we can do this using a for loop.
و انجام آن با استفاده از چرخه for
So for each character in s we want to check to see whether that character
پس برای هر کاراکتری در s میخواهیم که بررسی کرده و ببینیم که آیا آن کاراکتر
is a vowel or not.
حرف صدا دار هست یا خیر.
I can use an if statement to check that condition.
میتوانم از عبارت ifبرای کنترل شرایط بهره ببرم.
So if a character appears in the string aeiou lowercase and
بنابراین در صورتی که کاراکتری در string به شرحaeiou کوچک و
AEIOU uppercase then it is a vowel.
AEIOU بزرگ ظاهر شود حرف صدادار به حساب میاید.
And in that case we want to increment the value of nun_vowels.
و در آن صورت میخواهیم که مقدار nun_vowels را یکی یکی زیاد کنیم.
So nun_vowels will get it's
به طوری که nun_vowels
current value plus 1.
مقدار جاری خود به علاوه یک را بگیرد.
After this loop has finished executing, and we've passed over each character of
بعد از اینکه این چرخه از نظر عملکرد برنامه در کامپیوتر پایان پذیرفت،و از کلیه کاراکترهای
the string, nun_vowels will contain the total number of vowels in s, and
string رد شدیم،nun_vowels دارای جمع کل حروف صدادار در s خواهد بود،و
that is the total value that we will return.
آن کا مقداری هست که تحویل میدهیم.
Let's stop for a moment and think about this assignment statement.
لحظه ای درنگ کنیم و در مورد عبارات این تمرین تفکر کنیم.
Notice on the right-hand side of this assignment statement
به سمت راست این عبارت تمرینی توجه کنید
the expression involves the variable nun_vowels.
عبارت درگیر متغیر nun_vowels هست.
Imagine that the nun_vowels statement that occurred outside the loop was not there.
تصور کنید که عبارت nun_vowels که در خارج چرخه انجام شد آنجا نبود.
When we hit this assignment statement and look up the value of nun_vowels
وقتی که عبارت تمرینی را فعال میکنیم و دنبال مقدار nun_vowels میگردیم
a name error would occur, so that assignment statement that we
خطای نام پیش میاید،پس آن عبارت تمرینی که ما
used initially to initialize nun_vowels to zero is crucially important.
در ابتدا برای شروع nun_vowelsبا صفر به کار بردیم بسیار کلیدی است.
Now let's run this code, checking our example calls.
اکنون برنامه را به جریان میاندازیم،فراخوانی مثالی را کنترل کنیم.
So we will first run the module,
پس ابتدا برنامه را به جریان میاندازیم،
and then in the shell call count vowels.
و آنگاه در فراخوان shellحروف صدا دار را میشماریم.
With Happy Anniversary we got five, and with xyz we get zero.
با Happy Anniversary پنج،و با xyz صفر به دست آمد.
The variable num_vowels is an accumulator, because it accumulates information.
متغیر num_vowels یک جمع آوری کن است،زیرا اطلاعات را جمع میکند.
It has an initial value of zero and
مقدار اولیه صفر و
it's value goes up by one whenever a vowel is found.
هر وقتی که حرف صدا داری پیدا شود مقدار آن یکی بالا میرود.
The loop ends after every letter in x has been examined and
بعد ازاینکه هر حرفی در x بررسی و
all vowels have been counted.
کلیه حروف صدا دار شمارش شده باشند ،چرخه پایان مییابد.
Accumulators are not necessarily numeric as we'll see in the next problem.
مطابق با آنچه که در مساله بعدی خواهیم دید،جمع کننده ها لزوما عددی نیستند .
Our next task is to return a string
کار بعدی ما تحویل یک string است
containing all of the vowels in a given string.
که شامل کلیه حروف صدا دار در string معینی هست.
I'm going to start with example calls again.
میخواهم که دوباره با فراخوان مثالی شروع کنم.
And we can use the same examples as we did in our previous function.
و میتوانیم که از همان مثالهایی استفاده کنیم که در تابع قبلی خودمان از آن استفاده کردیم
So, this function's name will be collect_vowels
پس،نام این تابعcollect_vowels خواهد بود
because we are going to accumulate them in a string.
زیرا میخواهیم که آنها را در یک string فراهم کنیم.
And given the string, Happy Anniversary,
و با داشتن string به شرح Happy Anniversry
this should return a string with the letters lowercase a,
باید string با حروف کوچک a.
uppercase a, I, E, lowercase a again.
حروف بزرگ A,I,E,دوباره حرف کوچک a را تحویل دهد
In the case where there are no vowels in the string,
در حالتیکه هیچ حرف صدا داری در string نباشد،
it should return the empty string.
باید string خالی را تحویل بدهد.
So it's just an open quotation mark, closed quotation mark.
پس این درست مثل یک علامت نقل قول باز،نقل قول بسته است.
The type contract, this takes a string parameter and returns a string.
تایپ طبق قرارداد،یک پارامتر به صورت string را گرفته و یک string تحویل میدهد.
And the name of the function as we've seen is collect_vowels.
و نام تابع همان طور که دیده ایم collect_vowels هست.
The name of the parameter, again, I will use the name s.
دوباره،نام پارامتر را s میگذارم.
And the job of this function is to return the vowels from s.
و نقش این تابع آن است که از s حروف صدا دار تحویل دهد.
Y isn't treated as a vowel in this case either.
در این مورد نیزY حرف صدا دار به حساب نمیاید.
Like we did with count_vowels I want to start by considering how we solved this
مثل همان کاری که با count_vowels انجام دادیم میخواهم با توجه به نحوه حل این مساله
problem when we were determining what the example function call should return.
وقتی که معلوم میکردیم که فراخوان مثالی باید چه چیزی را تحویل دهد.
I examined each character of the string one at a time, so I'm looking first the H,
تک تک کاراکترهای string را بررسی کردم،پس اول به H نگاه میکنم،
and then the a, and whenever I encountered a vowel I kept track of that so
و آنگاه a،و وقتی که به حرف صدادار برخوردیم رد آن را دنبال میکنیم به طوری که
I have an a P-P-Y space and then another a.
ppy و بعد a دیگر.
So I want to keep track that I've got those two.
پس میخواهم که رد آن دوتایی را که گرفتم دنبال کنم.
N-N-I and so on.
nni و غیره.
So I look through the string character by character and
پس در string کاراکتر به کاراکتر گذر میکنم و
when I find a vowel I add it to the set of characters that I've seen so far.
وقتی که حرف صداداری را مییابم آن را به مجموعه کاراکترهایی که تا کنون دیده ام میافزایم.
Let's implement this function now.
هم اکنون این تابع را به کار ببریم.
Like before we need to accumulate some information.
مانند گذشته نیاز است که اطلاعاتی را جمع کنیم.
Before it was an integer,
سابق عدد صحیح بود،
this time we want to accumulate some information in a string.
این بار میخواهیم که اطلاعات را در یک stringجمع آوری کنیم.
So I'll use the variable vowels to refer to a string.
به این ترتیب متغیر vowelsرا جهت ارجاع به یک string به کار میبریم.
And that string will initially be empty.
و این string در اول کار تهی است.
I haven't see any vowels so far.
تا به حال حرف صداداری ندیده ام.
We're going to examine the string ask character by character using for
میخواهیم که کاراکتر به کاراکتر string رابا استفاده از چرخه for بررسی کنیم
loop, and we want to check to see whether that character is a vowel
و کنترل کنیم که آیا آن کاراکتر حرف صدا دار هست یا نه
using the exact same approach that we did the first time.
دقیقا با همان روش کاری که اولین بار داشتیم.
If the character is a vowel,
در صورتی که کاراکتر حرف صدا دار باشد،
I want to add it to the set of vowels that I've seen so far.
میخواهم به مجموعه حروف صداداری که تاکنون دیده ام اضافه شود.
So my vowels variable will refer to
پس متغیر vowel من
its original value plus the character that we've just seen.
به مقدار اصلی ،کاراکتری که هم اکنون دیده شده را میافزاید.
I'm using this concatenation operator
از این عملگر تجمیع ساز
to add the character to the current string of vowels.
برای افزودن کاراکتر به string جاری حروف صدا دار استفاده میشود.
At the end of the function, once the for loop has finished executing and
در انتهای تابع،آنجا که به جریان انداختن چرخه for پایان یافت و
each character from the string has been examined, vowels will refer to
هر کاراکتری از string بررسی شده،حروف صدادار مربوط به
a string containing each of the vowels from s and that is what will be returned.
string میشود که تک تک حروف صدادار از s را دارد وآن چیزی است که تحویل داده میشود.
We need to test the function so we will run the module, and
نیاز است که تابع را بیازماییم پس برنامه را به جریان میاندازیم،و
then call the example function calls in the shell.
آنگاه تابع آزمون را در shellفرا میخوانیم.
Collect vowels returns a string that we expect and
Collect vowelsیک string که انتظارش را داریم و
this call with a different argument also returns the string that we expect.
این فراخوان با مولفه ای دیگر نیز string را که انتظارش را داریم تحویل میدهد.
Like the variable nun_vowels, the variable vowels is also an accumulator.
مثل متغیر nun_vowels که متغیر vowel جمع کننده هم هست.
As it is accumulating a string over the course of the function's execution.
با به جریان افتادن برنامه تابع در کامپیوتر string را جمع آوری میکند.
Like nun_vowels that started at zero and grew, vowel starts out as empty, and
مثل nun_vowels که با صفر شروع شد و زیاد شد،حروف صدا دار از تهی شده،و
also grows.
نیز زیاد میشود.